# 공지
- 현재 리포지토리를 포크! 해주세요!
- 본인이 작성 한 코드를 포크 된 리포지토리에 첨부해주세요
- 그리고 그 포크 뜬 리포지토리를 이 리포지토리로 PR해주시면 됩니다


계산기 개발 시나리오
- 유저에게 값을 입력받는다.
- 하나의 문자열을 받는다.
 - 1 + 10 * 20 + 30 >> 결과 값은 콘솔로 보여준다.
 


main()
기능의 행동을 기준으로 클래스를 유추해봅시다.
 사칙연산을 한다.
 유저에게 입력을 받는다.
 검증을 한다.
 출력한다.
 
-------------------------------
# <강사님의 코드 스타일 공지 >

코드리뷰 하면서 느낀 반복적으로 나오는 점 정리했습니다.
아래 스타일은 꼭 준수하면서 개발해주세요!
if문에서 중괄호 생략하지 않기
자바 생태계는 모두와 함께 개발하는게 전제되어있습니다.
중괄호를 생략하는 스타일은 추가적인 로직개발이나 디버깅 시 편집기에 따라서 삭제 범위가 잘못 잡힐 수도 있습니다.
구조가 눈에 확 안들어와서 거슬려 하는 팀원이 있을 수도 있습니다.
모두와 함께 하는 코드는 스타일을 최소화 하는게 좋습니다.


변수명 / 함수명은 카멜케이스, 클래스명은 파스칼 케이스!


변수명 함수명 클래스명에 그 역할을 입혀서 이름 짓기
함수명으로 test(), aa()  이런식으로 개발하시면 안됩니다.
변수명도 for문 안에서 인덱스 번호를 지칭하는 변수를 제외하고는 (int i, int j, int k,  ... 같은) 모든 변수는 그 의미와 역할을 이름에 부여해두어야합니다. 변수명 a,b,c로 짓는건 "내 코드 내가 관리할껀데 난독화해버려야지" 라고 하는 것과 같은 결과에요!


( 위에서 이어서 ) 클래스 이름은 "명사" 메서드 이름은 "동사"로 하시고 변수명에는 자료형을 기입하지 않으시는게 좋습니다.
클래스 이름을 DoCalculate 같은 식으로 지으시면 안됩니다. 명사로 딱 끊어주세요
메서드 이름은 동사로 시작해야합니다.
isInteger() , findByUserId() 같은 식으로 동사와 함께 써주셔야 합니다.


메뉴를 진입하는 문자열이나 상태를 관리하는 문자열은 매직 넘버라고 합니다. 그리고 그런 것을 더 세련되게 관리 할 수 있게 하는게 enum 입니다.
이러한 값은 static 변수를 통해서 상수화 할 수도 있고 enum 을 적용 할 수도 있습니다. 한번 공부해보세요!


for() 문 적응 되셨으면 forEach 문을 써보세요 이제. 훨씬 편하고 에러도 줄어듭니다.
https://wikidocs.net/264


Exception 클래스를 자체적으로 만드실 때 try-catch 와 함께 throw new 도 쓰게 되실겁니다.
try{ } 안에서 throw new 와 catch { } 까지 한큐에 가는 코드가 많습니다.
그것보다는 throw new가 발생하는 부분은 함수로 따로 빼주시고 그 함수를 터트리는게 단일책임 원칙 측면에서도 보기 좋고 비즈리스 로직이 보는거 + 유지보수에서도 깔끔하게 떨어집니다.


Exception 관련해서 아래 내용도 공부해두시면 좋습니다.
Exception vs RuntimeException 차이점
Error vs Exception 차이점


계산로직 (현재 코드에서는 for문들) 혹은 조건식들에는 모두 습관적으로 주석을 달아주시는게 좋습니다.
그래야 나중에 봐도 이해가 됩니다.!


boolean 타입을 가지는 변수는 true/false 조건을 주석으로 달아주시는게 좋습니다.
변수명도 is~~ 혹은 valid~~~ 같은 식으로 딱 봤을 때 boolean 이라는 걸 알 수 있게 짓는게 좋습니다.


클래스 멤버 변수 및 함수 선언 하실 때 의식적으로 public 을 붙이는게 좋습니다.
구조 파악 할 때 거슬리는 부분이 사라집니다.


클래스 내에서 함수도 나름대로 우선순위가 있습니다.
기능이 있는 함수는 상단에 getter/setter 는 하단에 배치합니다.


Exception vs RuntimeException의 차이를 아셔야합니다.
Exception 클래스로 catch{} 를 하시게 되면 "뒷일은 모르겠고 일단 여기서 에러 무마해놔" 가 됩니다. 여러분의 의도와는 다르게 해석되는 상황이 벌어지는겁니다 :담담한_얼굴:
반드시 상황에 맞는 에러를 딱 catch{ } 하셔야 합니다.


일단 여기까지!
코드를 작성하시면서 의식적으로 연습하고 학습하셔야 합니다. 젓가락을 줘도 그냥 집어서 찌르는 사람이 있고 젓가락질을 어떻게 해야하는지 노력하는 사람이 있는 것처럼..
